Curso de Análisis Exploratorio de Datos

1. Completa el siguiente enunciado: La analítica descriptiva y diagnóstica realizan preguntas sobre el _____, mientras que la analítica predictiva y prescriptiva realizan preguntas sobre el ______.
pasado, futuro

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
3. ¿Cuáles son 3 de los tipos de análisis de variables que podemos realizar?
Análisis univariado, Análisis bivariado, Análisis multivariado

6. ¿Cuál de las siguientes opciones te permite obtener una descripción de valores únicos y frecuencias únicamente de tus variables categóricas?
df.describe(include="all")
*respuesta mala. clase #9
df.describe(include=[object, "category"])

13. ¿Cuál de las siguientes opciones no es recomentable al realizar una gráfica de puntos con gran densidad?
Reducir el tamaño general de los puntos.
*respuesta mala. clase #16
Incrementar el tamaño general de los puntos.

15. Al realizar un anális de regresión simple no importa el orden en el que específique las variables.
Falso

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
3. Las variables ordinales y nominales pertenecen a las variables de tipo ____.
Categórico

6. ¿Qué es la validación de datos?
El proceso de asegurar la consistencia y precisión dentro de un conjunto de datos.

7. ¿Cuál es una consecuencia de no limpiar y validar nuestros datos?
Si los datos no son precisos desde el comienzo, los resultados definitivamente no serán precisos.

4. ¿Cuál de las siguientes listas de elementos no debe ser validad al momento de trabajar con datos?
Todas deben ser validadas

5. ¿Cuál de los siguientes comandos puede ayudarte a conocer cuántas variables de cada tipo existen en tus datos?
df.dtypes.value_counts()

8. De tener valores faltantes, ¿qué comando te permite cuantificar cuántos existen por cada variable?
df.isnull().sum() o df.isna().sum()

7. ¿Cuál de los siguientes elementos no es una medida de tendencia central?
rango

9. ¿Cuál de los siguientes elementos no es una medida de dispersión?
Moda

9. ¿Cuál de los siguientes conceptos no pertenece a una categoría de asimetría estadística?
Media

10. ¿Qué implica que la distribución de mi variable X tenga una curtosis Platicúrtica?
El valor de curtosis para la variable X es menor a 0, lo que implica que existe muy poca concentración de valores alrededor de la media (promedio), presentando una forma achatada o de plato.

11. La función inversa de la Función de Distribución Acumulada para los valores 0.25 y 0.75 sería equivalente a ____.
Obtener los valores de probabilidad de nuestros datos en 0.25 y 0.75
Obtener la probabilidad de obtener valores entre 0.25 y 0.75
*respuestas malas. clase #13
REPASAR CLASE
Obtener los valores de probabilidad de los cuantiles 1 y 3 de nuestro diagrama de caja.

11. ¿Por qué es importante jugar con el band width al realizar una gráfica de función de densidad de probabilidad?
Jugar con el band width al realizar una gráfica de función de densidad de probabilidad permite obtener una distribución más suave o áspera. Permitiéndote encontrar nuevas zonas de interés en tus datos.

13. Realizaste una gráfica de puntos y observas que los puntos forman patrones de bandas, ¿cuál de las siguientes opciones podría ser una alternativa de visualización?
Todas las anteriores

15. El análisis de regresión lineal simple NO permite __.
Determinar la causalidad entre las variables.

16. Completa la siguiente frase con una desventaja. “Al realizar un análisis de regresión con seaborn ____.”
el acceso a la definición del modelo de regresión subyacente no se encuentra disponible de primera mano.

17. La regresión simple únicamente puede manejar relaciones lineales.
Verdadero

16. Al utilizar múltiples variables para explicar una variable objetivo, tendremos algunas métricas importantes para revisar. Entre el R y el R**2 ¿cuál deberías emplear?
R**2

19. Al realizar un análisis de regresión múltiple, es probable encontrar una nota que menciona lo siguiente: The condition number is large. This might indicate that there are strong multicollinearity or other numerical problems. ¿Qué nos podría indicar el mensaje?
Todas las opciones son correctas.

19. ¿Qué es la Paradoja de Simpson?
Fenómeno en el cual es posible concluir dos cosas totalmente opuestas a partir de los mismos datos, dependiendo el cómo se clasifican estos.

------------------------------------------------------------------------------------------------------
1. Al realizar un análisis exploratorio de datos, ¿cuál de las siguientes acciones deberías evitar?
Nunca salir del ciclo del análisis exploratorio de datos.

2. ¿En qué orden de complejidad y tiempo se encuentra los distintos tipos de analítica de datos?
Descriptiva, Diagnóstica, Predictiva, Prescriptiva

4. ¿Qué busca analizar el análisis univariado?
Busca analizar a cada variable por separado; entender qué la define en sí misma.

5. ¿Puedes realizar análisis exploratorios de datos en la nube?
Verdadero

10. ¿Por qué es importante jugar con el número de bins de nuestros histogramas al momento de explorar con nuestros datos?
Jugar con el número de bins de nuestros histogramas permite descubrir picos o bajadas de datos en ciertas zonas qué podrían ser de interés. A su vez, puede permitir reducir el ruido al incrementar los bins y tener un vistazo general.

12. ¿Qué es el teorema del límite central?
La media de las muestras tiende aproximadamente a una distribución normal.

13. ¿Qué significa un valor alpha de 1/30 en una gráfica de puntos?
El alpha indica que son necesarios 30 puntos para obtener el color original sin transparencia.

14. Una desventaja de realizar un diagrama de caja o boxplot es que no permite visualizar la distribución de nuestros puntos con claridad, ¿cuál sería una alternativa o cómo podrías solventar el problema?
Agregar un swarmplot en el mismo gráfico.
Agregar directamente los puntos en el mismo gráfico
Agregar un stripplot, puntos que se distribuyen entre los rangos intercuartílicos del boxplot.
Convertirlo a un diagrama de violín
*respuestas malas. clase #17



18. ¿Por qué decidirías utilizar una regresión logística en lugar de una regresión lineal?
La regresión lineal es utilizada para problemas de regresión, mientras que la regresión logística es utilizada para problemas de clasificación. A su vez, la regresión lineal produce un resultado continuo, mientras que la regresión logística produce un valor discreto.

20. ¿Para qué sirve un análisis de reducción de dimensiones?
Puede utilizarse para reducir la dimensionalidad a través de proyectar los datos en un subespacio dimensional menor que capture la esencia de los datos.
*respuesta mala. clase #26
Todas las opciones son correctas.
