Curso de Introducción a AWS: Redes, Gobernanza y Machine Learning

1. ¿Para qué sirve Amazon VPC?
Para crear una red virtual privada con acceso a todos los servicios de AWS.

2. ¿Qué es una interfaz de red?
Un puente entre computadoras para conectarse entre sí.

3. ¿Cuál de las siguientes es la estructura correcta de una dirección IP?
Son 4 números entre 0 y 254 separados por un punto (por ejemplo: 1.1.1.1).

4. ¿Para qué sirve AWS CloudFront?
Sirve como puente entre usuarios y páginas web para reducir su latencia.

5. Tu cliente tiene alojado su sitio web en Virginia del Norte (Estados Unidos), pero tiene reportes de tiempos de respuesta muy bajos desde usuarios en Sudáfrica. ¿Qué servicio de AWS podría ayudarle?
AWS CloudFront

6. Un usuario solicita información de tu sitio web, pero el caché de AWS CloudFront ya superó su tiempo de vencimiento. ¿Qué sucede en esta situación?
CloudFront verifica si la información del servidor de origen es diferente al caché. Si es diferente, actualiza el caché. Y finalmente entrega la información al usuario.

7. ¿Para qué sirve AWS Route 53?
Es el servicio de DNS de AWS.

8. ¿Qué es un DNS?
El servidor con bases de datos para identificar a qué dirección IP corresponde un dominio.

9. ¿Qué servicios de AWS se pueden utilizar como herramientas de automatización de infraestructura?
AWS Cloudformation

10. Una empresa tiene un sitio web que ofrece contenido estático desde un depósito de Amazon S3 a usuarios de todo el mundo. ¿Qué servicio de AWS entregará el contenido con baja latencia?
Amazon Cloudfront

11. Le gustaría recopilar métricas personalizadas de una aplicación de producción cada 1 minuto. ¿Qué tipo de monitoreo debe usar?
CloudWatch con monitoreo detallado

12. ¿Qué servicio de AWS se debe usar para crear una alarma de facturación?
Amazon CloudWatch

13. ¿Qué servicio se puede utilizar para mejorar el rendimiento de los usuarios de todo el mundo?
Amazon CloudFront

14. Debe usar Amazon Transcribe para convertir el texto en un discurso de la vida real mediante el aprendizaje profundo.
Falso

15. A una empresa le gustaría implementar un chatbot que convierta la voz en texto y reconozca las intenciones de los clientes. ¿Qué servicio debería usar?
Lex

16. ¿Qué servicio completamente administrado puede ofrecer pronósticos altamente precisos?
Forecast
