git rebase

Rebase es el proceso de mover o combinar una secuencia de confirmaciones en una nueva confirmación base. La reorganización es muy útil y se visualiza fácilmente en el contexto de un flujo de trabajo de ramas de funciones. 

Para hacer un rebase en la rama feature de la rama main, correrías los siguientes comandos:

    $ git checkout feature
    $ git rebase main

Esto trasplanta la rama feature desde su locación actual hacia la punta de la rama main

Ahora, falta fusionar la rama feature con la rama main
    $ git checkout main
    $ git rebase feature
    # No reorganices el historial público

Nunca debes reorganizar las confirmaciones una vez que se hayan enviado a un repositorio público. La reorganización sustituiría las confirmaciones antiguas por las nuevas y parecería que esa parte del historial de tu proyecto se hubiera desvanecido de repente.

El comando rebase es **_una mala práctica, sobre todo en repositorios remotos. Se debe evitar su uso, pero para efectos de práctica te lo vamos a mostrar, para que hagas tus propios experimentos. Con rebase puedes recoger todos los cambios confirmados en una rama y ponerlos sobre otra.

    # Cambiamos a la rama que queremos traer los cambios
    $ git checkout experiment
    # Aplicamos rebase para traer los cambios de la rama que queremos 
    $ git rebase main
