Quiz 1 Introducción a BI y Data Warehouse

1. Es una diferencia entre OLTP y OLAP.
a OLTP está diseñado para soportar las transacciones comerciales y OLAP está diseñado para apoyar el proceso de toma de decisiones.

2.¿Qué tipo de analítica se considera business intelligence?
a Descriptiva


3. Qué es un Data Mart?
d Es un repositorio de datos orientado a un área de negocio particular (ventas, finanzas, RRHH, auditoría)

4. ¿Qué es un Data Warehouse?
b Es un repositorio centralizado que almacena todos los datos de una organización.
