Curso de Introducción a MongoDB

1. ¿Qué tipo de base de datos NoSQL es considerado MongoDB?
Basada en documentos y colecciones

2. ¿Cuál de las siguientes opciones describe mejor el concepto de Documento en MongoDB?
La forma de organizar y almacenar información con un conjunto de pares clave-valor.

3. ¿Cuál de las siguientes opciones describe mejor el concepto de Colecciones en MongoDB?
*Es la forma en la cual MongoDB almacena la información con un conjunto de pares clave-valor.
respuesta mala

4. ¿Qué es Mongo Atlas?
Es un servicio directo de los creadores de MongoDB en donde se pueden administrar y escalar una base de datos en MongoDB

5. ¿Qué es Mongo Compass?
Compass es una herramienta con una interfaz interactiva para crear consultas, optimizar y analizar una base de datos en MongoDB

6. ¿Cuál es la función del comando docker-compose up -d mongodb?
Levantar un contenedor que corre MongoDB 

7. ¿Cuál de los siguientes comandos nos muestra todas las colecciones de una base de datos en MongoDB?
show collections

8. ¿Qué es el formato BSON en MongoDB?
BSON es un formato creado por MongoDB que se encarga de almacenar los documentos en un formato binario que tengan mayor rendimiento y nuevos tipos de datos.

9. ¿Cuál es el método que nos permite insertar un documento en una colección?
db.products.insertOne({...})

10. ¿Cuál es el método que nos permite insertar varios documentos en una colección?
db.products.insertMany([...])

11. ¿Cuál es el operador que me serviría para incrementar un valor numérico de un documento?
$inc

12. ¿Cuál es el operador que me serviría para renombrar un campo/atributo de un documento?
$rename

13. ¿Cuál es el operador que me serviría para eliminar al campo/atributo de un documento?
$unset

14. ¿Cuál es el operador que me serviría agregar un elemento dentro de un array en un documento?
$push

15. ¿Cuál es atributo que me permite tener la funcionalidad de insertar o actualizar en una sola operación?
upsert: true

16. ¿Cuál es el método que nos permite eliminar un documento en una colección?
db.products.deleteOne({...})

17. ¿Cuál operador me permite saber si un atributo es igual a valor dado?
$eq

18. ¿Cuáles son los métodos que me permitirán hacer un sistema de paginación?
limit & skip

19. ¿Cuál es la función de usar projection en MongoDB?
Es la forma de obtener solo los campos/atributos deseados de un documento

20. ¿Qué es el Aggregation Framework de MongoDB?
Es una forma extendida para hacer consultas en Mongo más potentes y complejas, usadas principalmente para analizar datos 