Curso Práctico de AWS: Roles y Seguridad con IAM

1. ¿Cuál es una definición de roles de IAM?
Una entidad de IAM que define un conjunto de permisos para realizar solicitudes hacia los servicios de AWS.

2. ¿Cuál es una herramienta de seguridad de IAM?
IAM Credentials Report

3.¿Cuál respuesta es INCORRECTA con respecto a los usuarios en IAM?
Los usuarios de IAM acceden a AWS con las credenciales de la cuenta raíz

4. ¿Cuál de las siguientes es una práctica recomendada de IAM?
No use la cuenta de usuario raíz

5. ¿Qué son las políticas de IAM?
Documentos JSON para definir los permisos de Usuarios, Grupos o Roles

6. Bajo el modelo de responsabilidad compartida, ¿de qué es responsable el usuario en IAM?
Asignar políticas de gestión de identidades y accesos adecuadas a los usuarios

7. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera?
La CLI de AWS puede interactuar con AWS mediante comandos en su shell de línea de comandos, mientras que el SDK de AWS puede interactuar con AWS mediante programación.

8. ¿Qué principio debe aplicar con respecto a los permisos de IAM?
Otorgar privilegio mínimo

9. ¿Qué debe hacer para aumentar la seguridad de su cuenta raíz?
Habilitar la autenticación multifactor (MFA)

10. Un Cloud Practitioner está desarrollando una nueva aplicación y desea integrar funciones de los servicios de AWS directamente en la aplicación. ¿Cuál de las siguientes es la MEJOR herramienta para este propósito?
AWS SDK

11. ¿Qué tipo de credencial debe usar un Cloud Practitioner para el acceso programático a los recursos de AWS desde la AWS CLI/API?
Llaves de Acceso o Access Keys

12. ¿Cuál es la mejor práctica para administrar las claves de acceso de AWS IAM?
Nunca use claves de acceso, use siempre roles de IAM.
AWS rota las claves de acceso según un cronograma. 
*respuestas malas

13. Una empresa debe proporcionar acceso a los recursos de AWS a sus empleados. ¿Qué prácticas de seguridad deben seguir?
Cree políticas de IAM basadas en principios de privilegios mínimos.

14. ¿Cuál de las siguientes prácticas debe usarse para mejorar la seguridad del acceso a la consola de administración de AWS?
Políticas de contraseñas seguras

15. ¿Qué servicio de AWS ayuda a los clientes a cumplir con los requisitos corporativos, contractuales y normativos para la seguridad de los datos mediante el uso de dispositivos de hardware dedicados dentro de la nube de AWS?
AWS CloudHSM
