Curso de Manejo de Datos Faltantes: Imputación

1. ¿Qué es la imputación de valores faltantes?
Estimar los valores ausentes con base en los valores válidos de otras variables y/o casos de muestra o modelos.

2. Al realizar cualquier tipo de imputación de datos deberás realizar una exploración y limpieza de datos. ¿Cuál de las siguientes acciones NO es un paso válido en este proceso?
Eliminar todos los valores faltantes en el conjunto de datos sin previamente revisarlos.

3. ¿Es posible eliminar los valores faltantes sin una revisión previa y que esto NO introduzca sesgos?
No, es necesario revisar los valores faltantes para saber si es posible eliminarlos.

4. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones NO es una implicación de los datos Missing Completely At Random (MCAR)?
La imputación es necesaria.

5. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones SÍ es una implicación de los datos Missing At Random (MAR)?
Todas las opciones son correctas.

6. Después de examinar tus datos con valores faltantes, tus colegas te sugieren mejorar tu diseño experimental o realizar un análisis de sensibilidad. ¿Qué tipo de mecanismo de valores faltantes creen que actúa sobre tus datos?
MNAR

7. ¿Qué es la codificación ordinal?
Una codificación ordinal implica mapear cada etiqueta (categoría) única a un valor entero.

8. Una vez ajustamos y transformamos nuestros datos con codificador, podemos hacer uso de su atributo ____ para obtener las categorías únicas de nuestro conjunto de datos.
encoder.categories_

9. ¿Cuál es el papel de la función sklearn.compose.make_column_transformer()?
Transformar cada columna con un transformador asociado a esta y guardar la información necesaria para realizar el procesamiento inverso.

10. ¿Qué es la codificación one-hot encoding?
Convertirá cada valor categórico en una nueva columna categórica y le asignará un valor binario de 1 o 0 a esas columnas.

11. ¿Cuándo utilizarías una codificación one-hot en lugar de una codificación ordinal?
Cuando mis variables categóricas no tienen un orden natural.

12. ¿Qué son las imputaciones basadas en donantes?
Completa los valores que faltan para una unidad dada copiando los valores observados de otra unidad, el donante.

13. ¿Cuáles son las imputaciones basadas en modelos?
Encuentran un modelo predictivo para cada variable objetivo en el conjunto de datos que contiene valores faltantes.

14. ¿Por cuál de las siguientes razones podrías utilizar la imputación por media, mediana y moda?
Todas las opciones son correctas.

15. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones NO es una desventaja de la imputación por llenado hacia atrás y hacia adelante?
Relaciones multivariables pueden ser distorsionadas.

16. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es una desventaja de la imputación por interpolación?
Puede introducir valores fuera de rango.

17. El algoritmo de imputación por K-vecinos más cercanos (KNN) es un método de imputación con base en modelos. Esto es:
Falso, es basado en donante.

18. Necesitas cuantificar la distancia únicamente entre variables numéricas. ¿Cuál de las siguientes métricas de distancia podría ser más útil?
Euclidiana

19. Necesitas cuantificar la distancia únicamente entre variables categóricas ordinales (tipo factor). ¿Cúal de las siguientes métricas de distancia podría ser más útil?
Manhattan

20. Necesitas cuantificar la distancia únicamente entre variables categóricas sin un orden natural. ¿Cuál de las siguientes métricas de distancia podría ser más útil?
Hamming

21. Necesitas cuantificar la distancia entre variables de distintos tipos (númericas, categóricas). ¿Cuál de las siguientes métricas de distancia podría ser más útil?
Gower

22. Dependiendo del software utilizado, algunos algoritmos pueden o no ordenar las variables de acuerdo a su valor de faltantes. ¿Cómo podría afectar esto a los resultados de la imputación?
La imputación podría estar sesgándose debido a utilizar estimados provenientes de variables con alta cantidad de valores faltantes en lugar de variables con baja o nula cantidad de valores faltantes.

23. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es una desventaja de la imputación con base en modelos?
Todas las opciones son correctas.

24. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es una desventaja de Imputaciones Múltiples por Ecuaciones Encadenadas (MICE)?
Para funcionar bien necesitas pensar en el modelo de imputación y el modelo de análisis.

25. ¿La siguiente frase es verdadera o falsa?
Realizar transformaciones a tus datos es un paso fundamental en cada análisis. Por ejemplo, cambio de escalas, cambio de codificaciones, entre otras. No obstante, siempre es útil regresar los datos a su estado natural, ya sea para continuar explorando o comunicar los resultados de forma original.
Verdadera
