Conda vs. Pip vs. Venv: ¿cuál es la diferencia?
 
* pip es un administrador de paquetes para Python
* venv es un administrador de entorno para Python
* conda es un administrador de paquetes y de entorno y es independiente del idioma
* venv crea entornos sandbox solo para el desarrollo de Python y  conda puede crear entornos sandbox para cualquier lenguaje de programación compatible
* pip solo instala paquetes de Python desde PyPI 
---
 
* Conda puede instalar paquetes (escritos en cualquier idioma) de repositorios como Anaconda Repository y Anaconda Cloud
 
* Conda puede instalar paquetes de PyPI usando pip en el entorno activo de Conda
 
* Anaconda es una distribución de Python y R. Proporciona todo lo que necesita para resolver problemas de procesamiento y análisis de datos (con la aplicabilidad de Python)
 
* Anaconda es una colección de sistemas binarios que incluye Scipy, Numpy, Pandas y sus dependencias
---
 
* Scipy es un paquete de análisis estadístico
* Numpy es un paquete de cálculo numérico
* Pandas es una capa de abstracción de datos para combinar y transformar datos
---
 
* JupyterLab es un entorno de desarrollo interactivo para trabajar con cuadernos, código y datos
* Jupyter Notebok es una práctica herramienta para crear hermosos informes analíticos, le permite almacenar código, imágenes, comentarios, fórmulas y gráficos juntos. El trabajo se realiza en un navegador
* Spyder es un IDE interactivo para computación científica en Python. Este IDE le permite escribir, editar y probar su código. Spyder ofrece visualización y edición de variables basada en GUI, introspección de código dinámico, detección de errores sobre la marcha y más. También puede integrar Anaconda con otros IDE de Python, incluidos PyCharm y Atom, según sea necesario
* VS Code  es un editor de código optimizado con soporte para operaciones de desarrollo como depuración, lanzamiento de tareas y control de versiones
* Glueviz  : se utiliza para visualizar datos multidimensionales en archivos. Explora las relaciones dentro y entre conjuntos de datos relacionados
* Orange 3  es un marco de minería de datos basado en componentes. Se puede utilizar para visualización y análisis de datos. Los flujos de trabajo en Orange 3 son altamente interactivos y proporcionan un amplio conjunto de herramientas
* RStudio es un conjunto de herramientas integradas diseñadas para ayudarlo a ser más productivo con R. Incluye los conceptos básicos de R y Notebooks
