Curso de Introducción a AWS: Fundamentos de Cloud Computing

1. ¿Qué es AWS?
Un proveedor de servicios en la nube.

2. ¿Cuál es el problema de alquilar servidores físicamente para guardarlos en un sótano o garage?
Dificulta el mantenimiento y movilidad de los servidores, además de aumentar la renta y dificulta el escalamiento.

3. ¿Qué es la computación en la nube?
Es la entrega bajo demanda de servicios cloud con precios de pago por uso.

4. Necesitas suministrar dinámicamente el tipo y tamaño de tus recursos informáticos a lo largo del tiempo. ¿Qué tipo de computación recomendarías utilizar?
Computación en la nube

5. No necesitas el control total sobre tus servidores, pero sí necesitas una gran flexibilidad. ¿Qué tipo de nube recomendarías utilizar?
Nube pública

6. Necesitas tener el control total sobre tus servidores por encima de tener una gran flexibilidad. ¿Qué tipo de nube recomendarías utilizar?
Nube privada

7. Necesitas mantener un control total sobre ciertos activos de tu organización, pero también necesitas una gran flexibilidad para otros. ¿Qué tipo de nube recomendarías utilizar?
Nube híbrida

8. ¿Cuál o cuáles de las siguientes son características de la computación en la nube?
Todas las respuestas son correctas.

9. ¿Cuál de las siguientes es una característica de la computación en la nube?
Dejar de gastar dinero en la ejecución y mantenimiento al centro de datos.

10. Una compañía necesita un servicio que le permita concentrarse en sus procesos y reglas de negocio, evitando preocuparse en cómo desplegar y administrar la infraestructura. ¿Qué tipo de cómputo en la nube recomendarías utilizar?
SaaS

11. Necesitas concentrarte en el código y gestión de tu aplicación SIN preocuparte por la infraestructura. ¿Qué tipo de cómputo en la nube recomendarías utilizar?
PaaS

12. Necesitas tener control sobre el sistema operativo de tus servidores. ¿Qué tipo de cómputo en la nube recomendarías utilizar?
IaaS

13. ¿Cuál de los siguientes servicios es de tipo SaaS?
Dropbox

14. ¿Para qué sirve AWS IAM?
Para administrar quién puede acceder a qué en los servicios y recursos de mi cuenta en AWS.

15. IAM es gratuito y está incluido en todas las cuentas de AWS.
Verdadero
