Quiz 3 ETL para inserción en Data Warehouse

1. Si en tu proceso de extracción identificas registros nuevos y también registros existentes en la dimensión del DWH, ¿cuál estrategia se debe aplicar para almacenarlos en una dimensión lentamente cambiante tipo 1?
Se le asigna un id nuevo a los registros nuevos y se insertan. A los registros existentes se les asigna el mismo id que ya se tienen y se actualizan sus atributos en la dimensión.

2. ¿Para una dimensión lentamente cambiante tipo 1, los registros viejos (existentes en la dimensión y que llegan de nuevo por actualización) deben ser actualizados y no insertados?
Verdadero.

3. ¿Cómo se identifican los ids de las dimensiones en la carga de la tabla de hechos?
Se cruzan los codigos operativos de la tabla transaccional con cada una de las dimensiones correspondientes.

4. ¿Cuál estrategia es la más adecuada para extraer los datos de una tabla transaccional que contiene un volumen muy alto de datos?
Consultar únicamente los registros nuevos y actualizarlos por medio de un campo pivot, enviando como parámetro la fecha máxima almacenada en la dimensión.

5. ¿Qué es un documento de mapeo?
Es un docmento utilizado en el proceso de ETL para comprender la estructura de los datos de origen y destino, así como para planificar la transformación y carga de los datos en el Data Warehouse. 