Quiz Matplotlib

1. De esta manera puedo usar subplots para generar 3 gráficos de 1 fila y 3 columnas:
fig, axes = plt.subplots(1, 3)

2. ¿Cómo puedo agregar un título a la primera figura (superior derecha) en el siguiente código de Matplotlib?
fig, axes = plt.subplots(nrows=1,ncols=2,figsize=(5,5))
axes[1].set_title('Titulo')

3. ¿Qué parámetro falta para mostrar cada dato como un polígono/pentágono en este scatter plot?
plt.scatter(x, y,s=area, alpha=0.5, c =colors)
marker='p'

4. Es la manera estándar de importar Matplotlib:
import matplotlib.pyplot as plt 
