Curso de Introducción a la Terminal y Línea de Comandos

1. La shell o línea de comandos es:
Un programa que nos ayuda a comunicarnos con nuestro sistema operativo.

2. Para crear un archivo usamos el comando:
touch mi_archivo

3. ¿Con cuál comando copiamos un directorio y su contenido? (Esto hace parte de uno de los retos que te dejé)
cp -r mi_directorio ruta_destino

4. ¿Qué comando muestra las últimas 5 líneas de texto de un documento?
tail -n 5 mi_texto

5. Para leer el manual de usuario de un comando usamos:
man

6. Las wildcards son caracteres que nos permiten definir patrones avanzados de búsqueda en la línea de comandos, esto es:
Verdadero

7. Si queremos listar todos los archivos que sean extensión txt podemos usar el comando:
ls *.txt

8. ¿Qué operador nos ayuda a concatenar la salida de un comando a un archivo de texto?
>>

9. El pipe operator redirecciona la salida de un comando a la entrada de otro comando, esto es:
Verdadero

10. Si queremos explorar las primeras 100 líneas de un documento de texto lo podemos hacer con:
head -n 100 mi_texto | less

11. Si queremos correr una serie de comandos de manera asíncrona lo hacemos con el operador:
&

12. Si deseamos condicionar la ejecución de un comando solo si uno anterior se ejecuto de manera exitosa podemos usar:
&&

13. El comando chmod u=rwx,go=r mi_archivo ¿qué permisos otorga?
Otorga permisos de lectura, escritura y ejecución al usuario. Solo otorga permiso de lectura a los grupos y a otros.

14. Es una mala práctica de seguridad asignar la siguiente configuración de permisos en modo octal a cualquier archivo o directorio.
777

15. Con el siguiente comando podemos ver la ruta del directorio Home de nuestro usuario:
echo $HOME

16. Es un comando que nos ayuda a buscar la ruta de binarios o ejecutables en nuestro sistema.
which

17. Para buscar todas las imágenes png dentro de nuestra computadora podemos ejecutar:
*find *.png
respuesta mala

18. Para usar grep sin distinción de mayúsculas o minúsculas usamos:
-i

19. ¿Qué comando nos ayuda consultar la disponibilidad de un equipo en una red?
ping

20. ¿Qué comando muestra los procesos que consumen más recursos en nuestro sistema?
top
