Quiz módulo 1
1. ¿Cómo se segmentan las diferentes herramientas para ETL?
Enterprise, cloud, open-source y custom

2. ¿Cuál es la diferencia entre un proceso ETL en streaming o en batch?
En batch es una tarea recurrente que se ejecuta cada cierto tiempo. Streaming es el proceso ejecutado casi en tiempo real procesando los datos constantemente.

3. ¿Cuál es la parte de staging en un ETL?
Es el espacio (generalmente en memoria) de cómputo donde se ejecutan las transformaciones de los datos. antes de la carga.

4. Si dentro de una empresa se tiene un CRM con información de clientes, ¿esos datos podrían pasar por un ETL para ser analizados posteriormente?
Sí es posibel, ya que se consideraría una fuente o source del ETL.

5. ¿Cuál es el objetivo de un ETL en ingeniería de datos?
Dejar datos confiables en un repositorio para que sean usados en proyectos de analítica, data science y de machine learning.