Curso Práctico de Bases de Datos en AWS

1. ¿De cuánto es el periodo de retención de una base de datos en RDS?
1 a 35 días.

2. ¿Cuál base de datos AWS es recomendable utilizar para manejar cargas productivas?
Aurora.

3. ¿Qué se debe activar en la RDS para conectarnos a la BD externamente?
Habilitar la opción de public access.

4. ¿Cuál base de datos solo permite 1 BD por instancia creada?
Oracle.

5. Al borrar nuestra RDS ¿qué sucede con los backups manuales?
Quedan intactos.

6. ¿Con qué granularidad puedo reestablecer un backup automático?
Segundos.

7. Actualmente eres dueño de un blog que publica noticias de actualidad. Recientemente has notado un incremento en su base de datos principal a nivel de lectura y quieres minimizar esta carga para que las solicitudes de escritura no se vean afectadas ¿qué deberías hacer?
Implementar Replicas de Lectura.

8. ¿Qué funcionalidad debería usar de RDS para mejorar la disponibilidad de su base de datos?
Multi AZ.

9. Necesitas migrar tu base de datos posgreSQL de on-premise a la nube a RDS. ¿Qué tipo de migración deberías realizar si quieres mantener el mismo motor?
Homogénea.

10. ¿Cuál de los siguientes casos sería una migración Heterogénea en AWS?
Oracle a Aurora.

11. ¿Cuál base de datos tiene mejor rendimiento en RDS?
Aurora.

12. ¿Cuál es el límite de tamaño para una base de datos en Aurora?
64TB.

13. El CIO de la empresa te ha pedido que migres la base de datos actual PosgreSQL a la nube de AWS, sin embargo, te ha hecho énfasis en que quiere una base de datos de alto desempeño, altamente disponible y de ser posible serverless ¿cuál base de datos recomendarías utilizar?
Aurora.

14. DynamoDB es una base de datos relacional.
Falso.

15. Al momento de crear la tabla DynamoDB ¿puedes habilitar la opción de encriptación?
Verdadero.

16. ¿En cuál de los siguientes escenarios utilizarías DynamoDB?
Almacenamiento de sesiones de una página web.

17. En DynamoDB ¿en dónde se almacenan los datos?
Particiones.

18. ¿Es recomendable hacer operaciones Scan en una tabla?
No es recomendado hacerlo.

19. ¿Pueden las operaciones Scan consumirse de las lecturas aprovisionadas de una tabla?
Sí - En todos los casos.
No - Solo consumen operaciones de escritura.
*respuestas malas

20. ¿Cuál es la principal funcionalidad de los streams en DynamoDB?
Proporciona una secuencia ordenada por tiempo de cambios del nivel del elemento en cualquier tabla.

21. ¿Por cuánto tiempo se guarda información de los streams?
24 Horas.

22. ¿Qué podrías hacer para mejorar el rendimiento de una DynamoDB?
Utilizar DAX.

23. ¿Es recomendable aprovisionar una tabla de DynamoDB con capacidad de lectura y escritura altas para evitar problemas de rendimiento?
Falso.

24. ¿Qué uso tiene la sort key en DynamoDB?
Permite realizar ordenamiento de la tabla por el campo de que tenga la sort key.

25. ¿Con qué motor de base de datos es compatible Aurora serverless?
MySQL
