Curso de Introducción a la Administración de Servidores Linux

1. Una habilidad clave de los administradores linux es el troubleshooting, la cual es la capacidad que tiene un administrador de:
Encontrar, diagnosticar y resolver un problema dentro de un sistema.

2. ¿Qué es un servidor informático?
Un grupo de recursos tecnológicos (software y hardware) que cumplen con uno o varios propósitos.

3. ¿Qué es Linux?
Es solo el kernel que permite crear interfaces a bajo nivel para que el sistema operativo principal funcione.

4. Un sistema operativo Linux se puede subdividir en las siguientes capas:
Hardware, kernel, shell y aplicaciones.

5. Si quisieras usar repositorios privativos en un servidor Debian, ¿qué tendrías qué hacer?
Se tienen que activar los non free repositories en el manejador de paquetes.

6. ¿Cuánto tiempo aproximado de soporte tiene un sistema de tipo LTS?
5 años

7. ¿Qué es una nube híbrida?
Es una combinación de servicios on premise y cloud.

8. Esta pieza de software nos permite crear un puente entre el hardware físico y las máquinas virtuales en el proceso de virtualización.
Hypervisor

9. Si tuvieras que montar múltiples servidores priorizando el consumo de recursos, al momento de virtualizar, ¿qué tipo de hypervisor usarías?
Usaría uno de tipo 1, porque no tiene un sistema operativo como intermediario lo cual lo vuelve más eficiente en consumo de recursos.

10. ¿Qué tipo de sistema de archivos es el que se utiliza por defecto en sistemas Linux?
EXT4

11. Si quisiera hacer una referencia a un directorio, ¿qué tipo de link debería crear?
Link simbólico

12. Es donde se alojan los paquetes para que el usuario pueda descargarlos e instalar el software. Los controlan los distribuidores de Linux.
Repositorios

13. Si descargas un paquete con la terminación .deb, ¿qué manejador de paquetes usarías para instalarlo?
apt

14. Si queremos que un archivo ejecutable sea posible de encontrar en todo el sistema, ¿a qué carpeta lo debemos mover?
/bin

15. Representa una referencia a un programa ejecutandose dentro de nuestro sistema
Proceso

16. ¿Qué partición usa por defecto los sistemas RHEL?
XFS

17. Si queremos montar nuestro archivo swap siempre al inicio del sistema, ¿qué archivo debemos editar para lograr esto?
/etc/fstab

18. Un archivo swap tiene el mismo rendimiento que una memoria RAM.
Falso

19. Si queremos eliminar la información que nos arroja un comando, ¿a dónde deberíamos redireccionar el ouput del comando?
/dev/null

20. Todos los archivos de configuración críticos se encuentran en:
/etc
