Curso de Git y GitHub

1. Git funciona para muchos tipos de archivo, ¿Qué tal funciona Git on archivos binarios?
Lo puede agregar y versionar pero es mejor usar Git con texto plano.

2. En un commit, los mensajes del commit son:
Importantes y obligatorios.

3. Los cambios a un archivo que están en "Stagin" estan en: 
Un área temporal en memoria antes de llegar al repositorio.

4. ¿Qué es un branch o una rama en Git?
Un repositorio aparte del main donde puedes trabajar en paralelo.

5. Con checkout puedo:
Ver todos los archivos de mi proyecto como los dejé en otras ramas.

6. Un repositorio remoto y un repositorio local:
Tiene ramas similares dependiendo de cuáles haya enviado entre uno y otro.

7. ¿Cuándo debería hacer un merge?
Cuando quiero fusionar los cambios de una rama con otra.

8. Cuando hay un conflicto entre archivos lo mejor es:
Analizar los conflictos tal como los reportó Git y elegir los cambios finales, luego commit.

9. ¿Las llaves públicas son?
Fáciles de compartir y sus mensajes imposibles de descifrar.

10. Para transmitir cambios segurs entre tu repositorio local y GitHub, ¿qué se recomienda?
Usar una llave SSH.

11. Se crean do2 archivos cuando creas una llave pública y privada para SSH, ¿cuál es la extensión de la llave privada?
Ninguna extensión

12. ¿qué crean los tags en Git?
Versiones descargables y puntos únicos en una rama de un repositorio.

13. ¿Puedo crear ramas en GitHub que no tenga en mi repositorio local?
Si, tú decides si traer esas ramas a tu repositorio local.

14. Para que dos personas trabajen en paralelo sobre el mismo archivo se recomienda:
Una rama independiente por cada persona y sus cambios que luego con verificación se hace merge a main.

15. Un pull request es:
Un cambio sugerido a un repositorio que el dueño del repositorio puede autorizar y hacer merge a la rama que elija.

16. El dueño de un repositorio al ver un pull request puede:
Editarlo, aceptarlo, darle merge, comentarlo para pedir cambios.

17. Cuando hago un fork de un proyecto en GitHub, ¿lo que logro es?
Copiar un repositorio público a mis repositorios en GitHub, con todas sus ramas e historia anterior.

18. Si ya hiciste el desafío de "Hazme un pull request", ¿dentro de cuál etiqueta tenías que agregar el cambio?
<div id = "post">

19. Si en el .gitignore agrego esto: images/*.js. ¿Cuál de los siguientes archivos sería ignorado?
images/jquery.js

20. Cuando usas git stash, los cambios que "guardas" temporalmente se guardan en:
Memoria temporal, volviendo al estado del último commit.

21. ¿Qué puedes hacer con gitk?
Ver en una interfaz visual las ramas y el log de tu repositorio.

22. Si usas: 
git config --global alias.platzi "shortlog"
¿Como invocar ese comando?
git platzi 

23. Es mejor aprender a manejar Git con la terminal antes de hacerlo con herramientas visuales como Gitk porque:
Debemos aprender Git con sus comandos de la terminal para resolver problemas o conflictos más avanzados. Gitk funciona bien, pero no nos permite realizar operaciones tan complejas.

24. ¿Cómo llaman GitHub y GitLab a kis "merges" (prpuestas de cambios desde otra rama o repositorio)?
GitHub los llama Pull Request y GiLab Merge Request.

25. ¿Puedes conectar tu repositorio local con más de un repositorio remoto?
Verdadero

26. Estás en la rama main y quieres mandar los últimos cambios que guardaste con git stash a la rama retomando-los-cambios (la rama no ha sido creada aún). ¿Cuál de las siguientes soluciones es la incorrecta?
*git branch retomando-los-cambios, git checkout retomando-los-cambios, git stash pop 
*git checkout -b retomando-los-cambios, git stash pop
respuestas malas

27. ¿Cuál es la diferencia entre git rm y git reset HEAD?
git rm saca los archivos del repositorio y (opcionalmente) de disco duro. git reset head saca los archivos del Staging, pero no del disco duro.

28. ¿Para qué sirve git grep?
Para encontrar las veces que hemos usado una palabra en los archivos del repositorio.

29. Por defecto, GitHub usa la rama main como la rama principal. ¿Podemos cambiar la rama principal?
Verdadero

30. El jefe Freddy despidió a Anita y no piensa volver a contratarla. ¿Qué debe hacer Anita para seguir haciendo contribuciones a los proyectos públicos de Platzi? 
Crear un fork del proyecto y enviar Pull Request al proyecto original.

31. ¿La terminal ideal para usar Git en Windows es?
Git Bash o una terminal derivada de Linux

32. ¿Qué guarda Git?
Los cambios de los archivos de un proyecto.

33. ¿El HEAD en una rama es?
El apuntador al estado actual del repositorio basado en la rama en la que estoy trabajando.

34. ¿GitHub es?
Un sistema online de manejo de repositorios de Git.

35. ¿Cuándo deberías usar cherry-pick?
Cuando quiero los cambios de un commit pasado sin dañar la historia de la rama.
