Curso de Fundamentos de Bases de Datos

1. ¿Por que es importante tener un registro de información que perdure en el tiempo?
Permiten que el conocimiento se perpetúe

2. ¿Cuál es el otro nombre que se le da a las 12 reglas de Codd?
Mandamientos

3. ¿Cuáles son las formas en que una entidad puede ser débil?
Identidad y existencia

4. ¿Qué tipo de palabra se utiliza para denotar una relación entre dos entidades de una base de datos?
Verbo

5. Diferencia original entre char y varchar
Char reserva estáticamente en memoria y varchar reserva variablemente

6. ¿Cuántas formas normales vimos en clase?
4

7. ¿Cuál de los siguientes es un RDBMS open source?
MariaDB

8. ¿Por qué se les llama servicios administrados?
Los administra una compañía dedicada

9. ¿Qué significa la “S” en SQL?
Structured

10. ¿En qué fase de un proyecto se utiliza más fuertemente el lenguaje DDL?
Al inicio

11. ¿Cuál de los siguientes objetos se puede crear con la sentencia “create”?
Tabla

12. ¿Qué de lo siguiente se puede lograr con la sentencia "ALTER TABLE"?
Agregar una columna

13. La sentencia DROP puede borrar una base de datos (schema) completa
Cierto

14. ¿En qué fase de un proyecto se utiliza más fuertemente el lenguaje DML?
En el día a día

15. La sentencia UPDATE sirve para crear una nueva tupla si no existe
Falso

16. ¿Qué sentencia debemos agregar a la sentencia "DELETE" a manera de red de protección?
WHERE

17. La mayoría de sentencias SQL corren con mínimas modificaciones en cualquier RDBMS
Cierto

18. ¿Cuál es la principal sentencia de consulta?
SELECT

19. ¿Cuál es la estructura básica de un query de consulta?
SELECT FROM WHERE

20. ¿Cuál es un ejemplo de base de datos optimizada para búsqueda?
Big Query

21. ¿Cual es el objeto principal en la base de datos Firestore?
Documento

22. Las top level collection son las colecciones que tienen un documento padre
Falso

23. ¿Cuál de los siguientes es un tipo de dato en Firestore?
String

24. Utilizamos subcolecciones cuando queremos acceder a sus documentos de manera independiente o son referenciados desde otras colecciones
Falso

25. ¿A que se traducen las entidades de un RDBMS en Firestore?
Colecciones

26. ¿A que se traducen las tuplas de un RDBMS en Firestore?
Documentos

27. ¿Cuál es el caso de uso principal de una base de datos basada en documentos?
El estado actual de una aplicación

28. ¿Cuál es el caso de uso principal de una base de datos basada en grafos?
Relaciones complejas y machine learning

29. ¿Cuál es el propósito principal del Business Intelligence?
Ayudar a tomar mejores decisiones

30. ¿Cuáles son las dos funciones básicas de la mayoría de servicios de machine learning?
Predicción y clasificación
