Curso Expresiones Regulares

1. El símbolo que denota cualquier caracter es:
.

2. Para usar un rango de caracteres (por ejemplo 0-9 o a-g) lo tenemos que delimitar en la expresión con:
[]

3. Si quisiera hacer que una expresión no distinga entre mayúsculas y minúsculas, debo agregarle la bandera:
/i

4. El patrón a. significa exactamente:
una a y cualquier otro caracter

5. El patrón a* significa exactamente:
cero o más a

6. El patrón a? significa exactamente:
cero o sólo una a

7. El patrón a+ significa exactamente:
una o más a

8. La clase \w es equivalente a:
[a-zA-Z0-9_]

9. Para delimitar el número de ocurrencias de alguna expresión (una, dos o tres, en este caso), el número de repeticiones buscadas se denota por:
{1,3}

10. Si quiero encontrar grupos de sólo 3 caracteres numéricos, cuál de las siguientes expresiones NO funciona:
\d+…

11. ¿Cuál de las siguientes expresiones sería útil para encontrar palabras que empiecen con letra mayúscula?
/[A-Z][a-z]+/

12. El patrón /\[\d+?\],.*/ ¿con cuál opción hará match?:
[12],34,56,78

13. Una expresión greedy significa que se intentará encontrar el patrón:
tantas veces como sea posible

14. La expresión ^1.* encuentra:
una línea que empiece con 1

15. El caracter que denota cualquier fin de línea es:
$

16. La expresión [^rm][a-z]+ encontrará:
Todas las palabras que NO empiecen con “r” o “m”

17. Cuál de las siguientes líneas NO hará match con la expresión /^[\w\s]+$/:
12,34,56,78

18. Cuál de las siguientes líneas SÍ hará match con la expresión
/[a-z]{6,}@?gmail\.com
prueba@gmail.com

19. Supongamos que tenemos un archivo csv con códigos de producto, todos los códigos son dos caracteres seguidos por 8 a 10 dígitos, pero sólo queremos los productos que empiecen con AB o CD, ¿qué expresión usarías?
/^(AB|CD)\d{8,10}$/

20. Cuando tenemos un problema y lo planeamos solucionar con expresiones regulares, entonces:
tardaremos un poco más en solucionarlo, pero tendremos una solución robusta y duradera
