Curso de Introducción a AWS: Cómputo, Almacenamiento y Bases de Datos

1. Una gran empresa está interesada en evitar contratos a largo plazo y pasar de costos fijos a costos variables. ¿Cuál es la propuesta de valor de AWS para esta empresa?
Precios de pago por uso

2. Al ejecutar aplicaciones en la nube de AWS, ¿qué tareas comunes puede administrar AWS en nombre de sus clientes?
Aplicación de parches al software de la base de datos

3. Una empresa planea implementar una aplicación con una base de datos relacional en AWS. La capa de aplicación requiere acceso al sistema operativo de la instancia de la base de datos para ejecutar scripts. La empresa prefiere mantener los gastos generales de gestión al mínimo. ¿Qué implementación se debe usar para la base de datos?
Amazon EC2

4. ¿Cuántos datos puede almacenar una empresa en el servicio Amazon S3?
Prácticamente ilimitado

5. Una aplicación utiliza una base de datos PostgreSQL que se ejecuta en una única instancia de Amazon EC2. Se le ha pedido a un Cloud Practitioner que aumente la disponibilidad de la base de datos para que haya una recuperación automática en caso de falla. ¿Qué tareas puede realizar Cloud Practitioner para cumplir con este requisito?
Migre la base de datos a Amazon RDS y habilite la función Multi-AZ

6. ¿Qué beneficios puede obtener una empresa al implementar una base de datos relacional en Amazon RDS en lugar de Amazon EC2?
Copias de seguridad automatizadas

7. ¿Qué ventajas obtiene un administrador de base de datos al utilizar Amazon Relational Database Service (RDS)?
RDS simplifica las tareas de administración de bases de datos relacionales

8. AWS puede reducir continuamente sus precios debido a:
Economías de escala

9. Una empresa está implementando una base de datos MySQL en AWS. La base de datos debe escalar fácilmente y tener habilitada la copia de seguridad automática. ¿Qué servicio de AWS le recomendarías a esta empresa?
Amazona Aurora

10. Una empresa planea implementar una base de datos relacional en AWS. El departamento de TI se encargará de la administración de la base de datos. ¿Qué servicio debe utilizar la empresa?
Amazon EC2

11. ¿Cuáles de los siguientes son beneficios válidos de usar la nube de AWS?
Capacidad para globalizarse rápidamente.

12. Una empresa está implementando una nueva carga de trabajo y los requisitos de licencia de software dictan que la carga de trabajo debe ejecutarse en un servidor físico específico. ¿Qué opción de implementación de instancias de Amazon EC2 se debe utilizar?
Host dedicados

13. Una empresa planea trasladar varias aplicaciones heredadas a la nube de AWS. La solución debe ser rentable. ¿Qué enfoque debe tomar la empresa?
Rehospedar las aplicaciones en instancias de Amazon EC2 que tengan el tamaño adecuado.

14. ¿Cuáles de las siguientes características o servicios de AWS se pueden utilizar para proporcionar volúmenes de almacenamiento raíz para las instancias de Amazon EC2?
Amazon (EBS)

15. ¿En cuál de los siguientes servicios de AWS los clientes deben parchear los sistemas operativos?
Amazon EC2
